Viel über diesen Chat.
Am Ende ist aber nichts dokumentiert und
ich nehme jetzt immer diese
Chatinformationen,
sowohl interne Meetings, Notes,
lass sie über diesen,
über dieses Tool laufen,
was ich entwickelt hab und dann kommt 'ne
schöne Projektübersicht raus und das ist
letztendlich hier so 'ne so 'ne Seite,
wo man
Halt, sieht wo stehen wir gerade?
Es ist in Progress.
Wann wurde es das letzte Mal upgedatet
und vor allem unten,
was wurde abgeschlossen?
Und das Schöne ist,
das ist dann auch unsere inhaltliche
Sammlung für den späteren ADR,
den ich daraus ableiten kann.
Und wir haben alles dokumentiert.
Es gibt nichts verloren.
Tell.
OK.
Wir haben auch Verlinkungen drin zu
anderen technischen Dokumentationen,
die ich jetzt angefangen habe zu sammeln.
Das heißt,
da kriegt man auch die Querverlinkung.
Zum Beispiel,
alles was Architektur betrifft,
Mhm.
war ja immer so ein Blindspot.
Dominik hat da jetzt ganz viel
aufgearbeitet.
Nikolaj hat mir viel bereitgestellt.
Jetzt kommen aus diesen Meetings mit Matt
viel Wissen hoch und man kann dann viel
konkreter drüber sprechen,
wo läuft denn was in welchen.
In Workload,
wie heißen diese ganzen Netzwerke?
Mhm.
Welcher Workload kann überhaupt in
welcher Environment auf welches Netzwerk
zugreifen? Das ist ja alles wichtig,
wenn man holistisch solche P.O.C.
Mhm.
s oder Projekte fährt. Ich war einfach,
ich hatte die Schnauze voll davon,
Mhm.
dass es nicht holistisch stattfinden kann.
jetzt kann es stattfinden.
Und wir kriegen halt auch pro Projekt,
pro Maßnahme,
wo Initiative quasi for free so eine
Projektübersicht hier,
das ist auch echt gut.
Und die verlege ich dann immer zurück in
den Chat. Also jeder, der Zugriff hat,
Mhm.
kann einfach klicken und sehen,
wo stehen wir gerade.
Mhm, mhm.
Also auch für dich eigentlich,
wenn du Freitagabend wissen willst: "Hey,
was ist denn mit CDC und dies und das?",
dann kann man hier drauf gehen und sieht
wirklich im besten Fall tagesgenau,
was ist gerade der Stand.
Mhm, OK.
So, aber zusammengefasst: Oracle.
Wir sind mit Stream im Load Test.
T.
Da laufen seit Montag, glaube ich,
Prottdaten rein von OMS.
Am ersten Tag hat Matt von 4.
100 Dokumenten gesprochen, die sowohl.
in der Tabelle getrackt wurden,
als auch deckungsgleich im Object Store
in Google.
Von daher erstmal ein gutes Zeichen.
Mhm.
Datastream hat jetzt Mad und Ron die
Tasten gehauen, habe ich das Gefühl,
und eigenmächtig in Workload 3 erstmal,
was ja nicht unser Ziel Workload ist.
'n Datastream aufgesetzt und sich da
reingefuchst in die Netzwerkkonfiguration.
Und sie haben es dann geschafft,
Daten fließen zu lassen zwischen Oracle
und Object Store über Datastream. So,
das war der Stand gestern.
Probleme gibt es jetzt allerdings,
das Gleiche in Workload 5 zu realisieren.
Das sieht man halt auch wieder dran,
wie brüchig manchmal das Ganze ist,
weil man hätte jetzt natürlich angenommen,
gerade von der Grafik her,
dass Workload 5 genau den gleichen
Netzwerkzugriff hat wie Workload 3.
ist aber leider nicht der Fall. So,
das heißt,
da stecken wir gerade im Datastream
Bereich fest und sind auch noch gar nicht
im Load Test drin.
Da geht es immer noch um initial die
Verbindung und dann im ersten Change,
den wir von Hand auslösen auf der Tabelle
Sendung und den empfangen wollen. Also,
da sind wir,
da liegen wir eigentlich zurück.
Muss man ganz offen sagen.
Mhm.
Aber die sind dran im Chat.
Die tauschen sich da aus.
Heut Mittag haben wir, glaub ich,
auch einen Sönke Martin wieder oder
14:00 Uhr so wie Freitag abgestimmt genau
Christian hat ja einen Terminkonflikt,
deswegen ganz gut,
dass wir jetzt gerade drüber sprechen.
Ja genau, also das funktioniert,
glaube ich, auch gut, Martin.
Oder kann ich in deinem Namen sagen,
diese zwei dreitägigen Sync-Termine,
wirklich Call, alle drin, es ist wichtig.
Gib dem ganzen Fokus.
Ja.
So genau, das wäre Thema Oracle CDC.
Ob du dazu oder hast du dazu Fragen?
Mhm.
Hast du so ein Bauchgefühl,
was das Umsetzungszeit anbelangt,
weil ist ja schon recht lange unterwegs
und irgendwie Zeitdruck ist ja schon da,
Ja.
was ja ein Key Baustein ist für für 'n
Dispolife Gang in Anführungszeichen, ja.
Yeah.
Ich möchte ungern verkünsteln, also
wenn wir jetzt eine Tabelle zoomen können,
ne von von Oracle nach sonst wo,
Mhm.
dann sollte irgendwie pragmatisch auch
sein.
Ja.
Also wir können da kein System Setup
aufsetzen,
Mhm.
was uns irgendwie pro Jahr irgendwie
richtig Geld kostet,
nur dass wir eine Tabelle gesoomt
bekommen.
Ja.
kriegen wir auch mit einem mit einem
Trigger auf die Tabelle hin,
letzten Endes ja. Also ich da jetzt,
ich finde das alles gut,
das holistische Bild vor allem natürlich.
Wichtig ist auch,
dass wir die Umsetzung auch entsprechend
zeitnah an den Start bekommen.
Mhm.
Also, ich denke, es klingt erstmal,
muss man unterscheiden: Laufzeit und
echter Aufwand. Ich glaube,
der Aufwand hält sich noch in Grenzen und
ist ja auch abgesteckt über die Schätzung,
Martin. Das ist, denke ich, so in Ordnung,
Uh.
aber dadurch,
dass es halt immer wieder Blogger gibt,
zieht es sich so.
ist dein Gefühl auch langwierig.
Grundsätzlich haben wir ja gesagt,
wir wollen diese 2 Varianten prüfen,
Stream und Datastream,
'n Trigger haben wir jetzt nicht
vorgesehen.
Mhm.
Da müsste man ja auch wieder schauen,
wie kriege ich es vom Trigger hoch in die
Cloud, also.
Soweit bin ich persönlich noch nicht,
dass ich sag, wir brechen hier ab,
das funktioniert alles nicht,
weil erstens funktioniert der Stream echt
sauber und war schnell aufgesetzt.
Der Knackpunkt hier wird ja sein,
dass es recht teuer ist.
Also eigentlich genau das,
was du nicht willst.
Und Datastream wäre ja die präferierte
Mhm.
Lösung,
weil wir das schon haben und weil es
günstig ist.
Das heißt,
es muss jetzt gar irgendwann sich der
Knoten lösen, heute oder morgen,
dass wir sagen, jawoll,
auch in Workload Five funktioniert das
mit Datastream und auch die Low Tests
funktionieren,
dass wir diese 4 5000 Testdokumente auch
in der Cloud sehen. Das ist das Ziel für
Heute oder morgen aus meiner Sicht.
Ja, genau, das ist genau komisch.
Ich mein jetzt halt merken, O. K.,
Und dann werden wir.
es dauert zu lang oder Stream ist falsch
oder wird zu teuer,
dann sollten wir jetzt nicht irgendwie zu
viel rein investieren und einfach merken,
ja, Stream kostenlos pro Jahr, weiß ich,
zweihunderttausend Euro.
Ist irgendeine Tabelle,
steht es halt in keinem Verhältnis für
Ja.
mich, ja.
Das muss man halt schon quasi auch in der
Konzeptphase recht schnell erörtern und
Mhm.
Ja.
Mhm.
merken, dann ja.
Haben wir diese Kostenaussage denn schon?
Also, wir sagen immer,
Stream ist teuer und Matt hatte das ja
auch als initiales Feedback gegeben.
Aber jetzt konkret aus dem POC,
kann man da irgendwas ableiten?
Können wir irgendwo schon Kosten sehen
nach einer Woche? Ich,
wie läuft das da bei Stream?
Das müssten wir mit Matt besprechen.
Wir haben ja keinen Zugang zu Stream.
Das wäre vielleicht eine Sache,
die sinnvoll wäre,
Ja.
dass wir da selber drauf können und sowas
zu prüfen.
Das beschleunigt auch den Fortgang und
entlastet Matt.
Und dann ist da jetzt bekannt geworden,
dass Stream ausläuft Ende des Monats.
Warum wir Stream ja in Abstimmung mit dir
überhaupt reingenommen haben,
war der Grund.
Es ist schon im Einsatz für diese 5
Pretzel Datenbanken,
aber es klingt jetzt ja so,
als wäre würde man da gar nicht dran
festhalten. Das heißt, streamen.
Müsste man wirklich jetzt prüfen und
sagen,
was wird es für eine Tabelle kosten?
Ist es dann billiger als mit dem
Lüskästchen, den ihr bisher härtet?
Das würde ich,
das können wir direkt machen.
Mhm.
Weil,
wenn es dann teurer ist und so viel
kostet wie für alle 700 Tabellen,
dann ist es aus meiner Sicht ökonomisch
ausgeschlossen.
Ja,
also wir werden eine gute Lösung
hinbekommen,
wo wir auch Polizei nach vorne haben,
fair enough, alles coole,
aber ich meine Stream,
Ja.
ich habe auch nur das Wording im Kopf,
es ist teuer. Ja,
Mhm.
muss man einfach schauen, also.
Ja.
Lass mal per se offen.
Also,
dann wär da ein kleiner Task Zugriff uns
gewähren zu streamen,
dass wir da selber kurz reinschauen
können in die Konsole und dann auch
hoffentlich die Kosten da ableiten.
Genau, Datastream, denk ich,
ist immer klar.
Da muss die Zahl der Durchstich kommen.
In Workload 5 seh ich aber kein Problem,
weil es funktioniert ja in 3.
Warum soll es in 5 nicht gehen?
Mhm.
Reine Cloud-Konfiguration darf kein
Blocker sein.
Yep.
Und dann, wenn es dort funktioniert,
hätten wir eh den präferierten Setup,
nämlich Deckungsgleichheit zwischen
Postpress und Oracle.
Mhm.
Ja, genau, genau.
Dann kommt im Prinzip nur noch die Frage,
aber das gilt für alle
Synchronisationsmechanismen.
Wie gehen wir mit Ausfällen dieser
Synchronisation um,
gerade im Kontext dieser zu kleinen
Mhm.
Replication Slots?
Das hatten wir jetzt auch als Thema
letzte Woche im Workshop.
Yeah, yeah.
Eine Stunde ist halt wenig.
Wenn du Netzwerk-Autage hast zwischen
Cloud und On-Crime oder auch innerhalb
der Cloud mit Alloy,
I.
dann sind die Daten weg.
Dann müssten wir von Hand nachher beim
Recovern schauen,
wo haben wir denn den Faden verloren.
R.
Ich hätte jetzt gesagt.
Der 1060 hat glaub ich 24 oder gar 48
Stunden Replikationspuffer.
Mhm.
Man könnte es nochmal scopen und einfach
sagen: "Damit leben wir jetzt mit dem
Risiko.
" Und erst wenn wir in diese Branches
reingehen,
die wirklich nur eine Stunde haben,
dann müssen wir uns darum kümmern.
Ah, wie wäre da dein?
Ja,
aber Solution soll ja schon irgendwie
jetzt immer das das Worst Case neu
abdeckeln. Also,
wenn es keine große Niederlassung haben
und aufgrund des Datenvolumens hast du da
Ja.
'ne maximale Recovery Zeit von von einer
Stunde, wo du Puffer hast.
Würde ich jetzt schon 'ne Lösung ablehnen,
weil ich mein, das eben richtig gesagt,
Yeah.
zwischen On-Prem und Cloud Outage.
Genau.
Ja.
Mhm.
die Lösung per se nicht nutzbar,
weil also ich sag mal so,
Ja.
12 Stunden würde ich als Minimum ansehen,
ja,
dass du da mal 12 Stunden keine
Connectivity hast,
aus welchen Gründen auch immer,
weil wir auch den Use Case haben,
Up.
Ja.
dass wir ja auch Wartungsfenster am
Wochenende haben, also.
Wenn wir jetzt gerade die Oracle
runterfahren am Wochenende,
dann ist da ja auch entsprechend eine
Downtime am Start.
Mhm.
Da will ich nicht bespielen,
das ist mir rum egal,
fällt mir gerade ein,
aber also irgendwie 12 Stunden find ich
Ja.
minimum also.
Ja, ja, also das ist genau der Punkt,
der jetzt sich noch aufgetan hat,
Umm.
aber ist, glaube ich,
relativ einfach auch zu lösen. Man muss,
man braucht halt diesen eindeutigen
Identifier.
Wann wurde die der Record geändert?
Das haben wir auch schon mal besprochen
mit der Youtime.
Das würde ich jetzt einmal mit Joachim
besprechen,
weil dann könnten wir uns da dranhängen
und quasi bin im Recovery State sagen,
geh zurück zu diesem Datum und hol von
Hand jetzt einmalig alle Sätze,
die seither geändert wurden.
und dann sind wir zurück im normalen C. D.
D. C. D. C. Stream,
so so wäre die Lösung quasi aus dem im
Groben beschrieben.
Ja.
Aber muss man natürlich jetzt im Detail
einmal skizzieren und mit dem Team refine
Mhm.
Und dann für die Umsetzung planen.
Aber wie gesagt,
ich bin halt gerade im Go-Life-Modus und
wenn wir jetzt sagen,
der Go-Life-Branch hat da 48 Stunden oder
24,
dann nimmt das ja ein bisschen Risiko
raus.
Dann müsste man diese Resilienz nicht
direkt zum Jetzt haben.
gut bei Schweden ist, meinst du das, oder?
And.
Oder was regt sie?
Bei Schweden ist es, glaub auch nicht.
Und wenn wir aber den anderen nehmen,
Groß-Gerau, der hat auch, glaub ich,
mehr als die Stunde.
Ja Christian, das kommt daher,
der Gedanke war in dem Workshop in
This.
Nürnberg,
dass wir jetzt nicht mit dem Big Bang da
alle Niederlassungen direkt bei Dispo
live schalten,
sondern das leicht gestaffelt machen.
Deswegen sagt Matthias gerade Groß-Gerau
auch in Kombination zu W. M. S.,
Go live,
weil da die Kollegen wohl dann in der
Vorholplanung die New Dispo gut
gebrauchen können, laut Max Beisal.
Ja,
aber du musst ja die ganze Fläche
ausrollen. Wenn wir jetzt schon wissen,
Borgholzhausen wird nicht funktionieren,
Ja, klar.
brauch ich gar nicht weiter gucken.
Also Max kann das Ding nicht nutzen,
wenn wir es nicht in der in der breiten
Masse ausrollen und von daher muss jeden
Ciao.
Use Case abdeckeln und
Ähm.
Groß-Gerau ist auch nicht klein,
aber beileibe nicht so große
Borgholzhausen. Muss man gucken,
aber wir können jetzt nicht sagen,
jetzt gehen wir mit dem ersten Wurf mal
live und wissen aber eigentlich schon,
dass es nicht für die Großen
funktionieren wird,
weil da habe ich ja noch mal Aufwand,
noch mal Umstellung unter Umständen und
vielleicht auch Waste the Time und Money.
Was ich jetzt schon irgendwie abhaken
könnte, die Lösung,
die wir da jetzt sehen,
die muss überall laufen.
Mhm, es ist nicht so,
dass wir dann was ändern müssen.
Das ist was Zusätzliches.
Also hier brauchen wir aber schon
Abstimmungsklarheit meiner Meinung nach,
weil Max B. sagt jetzt ja,
Big Bang ist ihm auch zu heiß.
Beginnen mit einem Branch live.
Ist es das gemeinsame Verständnis oder
nicht?
Ja.
Ja, ja, also klar,
wir werden jetzt immer die Dispo an einem,
OK.
sagen wir, Standort aufschalten.
Das wird dann Groß-Gerau sein oder sonst
Mhm.
was, ist ja erstmal Wumpe,
aber da hast du dann die Connectivity auf
Ja.
Alt-Welt und gut ist, ja.
Trotzdem will er es ja auch dann für die
Mhm.
Gesamtorga ausrollen, ne.
Ja, das ist das passt. Ich,
ich hab halt immer nur 2 Hüte auf.
Jetzt gerade hab ich den Hut auf,
was ist bis zum ersten Go Live des ersten
Brands ist schaffbar und wenn da was
descope werden kann,
würde ich das präferieren.
Dann ist es ohnehin schon
Viel Arbeit und dann ziehen wir das
einfach nach, wenn wir wissen,
jetzt kommen noch mal 3 Brandes oder 10
oder alle 64, aber dass es da sein muss.
Ja, wenn es, wenn es denn geht.
Also ist halt das Ding,
wenn wir jetzt schon merken,
die technische Lösung ist nicht das,
was uns da nachhaltig, sag mal.
Bestätigen wir in der Lösung, ja,
dann brauch ich da jetzt nicht weiter
investigieren. Also,
wenn wir jetzt Stream oder Data Stream
anschaffen und wissen genau,
das wird aber nicht funktionieren für Use
Case Borgelshausen,
brauch ich da jetzt nicht weiter
wurschteln, ja,
weil wir können jetzt nicht mit Stream
oder Data Stream live gehen für,
was weiß ich,
10% der Niederlassung und dann sagen, ja,
jetzt müssen wir noch mal an an 'n Tisch
zurück.
Um Data Stream 3 zu initiieren, ne?
Mhm, ich verstehe also.
Ich sehe nicht,
dass wir ganz abkommen von einem CDC,
weil wir müssen ja irgendwie die Änderung
hochkriegen.
Es ist halt so,
dass in ein paar Standorten das nur eine
Stunde ist. Das heißt,
in dem Ausfallszenario,
was ja auch nicht der tägliche Umstand
ist, brauchen wir eine Backup-Lösung,
die dann recovered und zurückgeht in C. D.
C., sobald alles recovered ist.
Hey.
Das ist on top eine Absicherung,
aber jetzt zu sagen,
wir kommen ganz weg von C.D.C.
Das sehe ich hier eigentlich nicht,
weil was gibt es denn für Alternativen?
Dann gibt es immer nur Pull aus der Cloud.
Das ist schwierig, time-basiert.
Nee,
also hier an sich können wir auch gerne
lassen, aber das muss halt das Tool sein,
was halt auch für die großen
Ja.
Niederlassung funktioniert.
Das würde ich damit sagen, ja.
Yeah.
Matthias, mit Blick auf die Zeit,
du wolltest glaub voll locker anzeigen.
Ja.
Ja, lass uns das kurz machen.
Christian, hast du noch 10 Minuten oder?
Yeah, yeah.
Pille.
Ich meine,
wir haben das den Termin heute Nachmittag.
Matthias, wir nehmen das noch mal mit,
besprechen das da in der Runde.
Ja.
Da ist Kosten für Streaming,
als auch dann Replication Slots und diese
Recovery-Geschichte.
Yeah.
Dann lass zu Cloud Voloc wechseln.
Mhm.
Yo, so.
Also,
Cloud Verlock ist ja jetzt die Änderung
via.
bauen die komplett ausfallsichere Lösung.
Und zwar ist damit verbunden,
Mhm.
dass wir weggehen von der synchronen
Verarbeitung.
Das war letztendlich der, ja,
vielleicht Trugschluss,
dass das so 1 zu 1 umgesetzt werden kann
wie mit Python. Das ist halt nicht so.
distributierte, ja,
distributierten Charakter der Lösung gibt
es halt Netzwerke dazwischen und Ausfall.
Möglichkeiten,
die es on on Prime in einem Thread nicht
Mhm.
gibt. So, deshalb wird aus synchron,
asynchron. Was heißt das konkret?
Ja.
Es bleibt dabei,
dass 'n 'n Cronjob oben läuft.
Der läuft jetzt allerdings nicht mehr
minütlich.
sondern viel schneller alle 5 Sekunden
zum Beispiel, guck,
Mhm.
gibt es neue Dinge zu verarbeiten und
pack diese Tasks, haben wir es genannt,
Mhm.
erst mal in einen in einen Puffer.
Mhm.
Und das ist quasi dieser,
dieser zweite Schritt hier,
Mhm.
dieses Config-Backet,
und dann läuft in der in der Q,
laufen diese Tasks auf. So,
und die können jetzt asynchron
verarbeitet werden und puffern damit das
Aufkommen ab.
Mhm.
Das heißt,
wenn ich morgens eine Rushhour hab oder
an Ostern mehr hab,
läuft die Cue ein bisschen voll als
Mhm.
Puffer und der Uploadservice rödelt wie
blöd, solange bis die Cue wieder leer ist.
Mhm.
Das ist die massive Änderung.
Gleichzeitig gibt es hier drüben eine
eine Fail Cute, eine fehlgeschlagene.
Wenn zum Beispiel Markant nicht da ist
Ja.
Yeah.
oder Cloud for Lock,
gehen die dort rein und.
Mhm.
Werden gesammelt,
so lang bis die Plattform zum Beispiel
Mhm.
wieder da ist. Aber hier ist wichtig,
die neu ankommenden Tasks haben immer
Yeah.
Prio. Das heißt,
wenn jetzt mal Countdown ist,
gehen Cloud for Lock Tasks trotzdem raus
und Trucks da drauf warten.
Mhm, bitte.
Ja, ja, OK, verstanden.
Das ist die massive Änderung und
letztendlich ist hier die Logik,
wie wir Daten besorgen. Links,
die grünen Quellen,
dieses ist alles identisch.
Mhm.
Daran hat sich ja nichts geändert und
auch der Weg bis hierhin war ja wertvoll.
Diese ganzen Zugriffe auf Files über S. N.
B. wurde ja erarbeitet,
Digilis und so weiter.
Also viel Learnings dabei,
Ja.
die jetzt hier in die saubere Lösung
reinfließen.
Und dann gibt es letztendlich eigentlich
so, wie du es immer gesagt hast,
halt 2 If Then Else.
Es ist nicht so simpel,
aber in dem gleichen Upload Service
bedienen wir einfach beide Output Targets.
Mhm.
That's it.
Ja, find ich gut, find ich gut.
So,
Download ist eigentlich deckungsgleich.
Ja.
Der macht das gleich View rein und von
dort wird dann runtergespult.
Mhm.
Genau, Download Matthias,
da würde ich aber gerne ergänzen.
Wir hatten gestern 'n Techcall mit den
Macant Kollegen und es gibt keine
Hey.
Mhm.
dedizierten Endpunkt für den Download der
Proof of Delivery bei Macant,
sondern aktuell ist das Setup wohl so,
dass sie von Macant an Cloud for Lock
Mhm.
gesendet werden und man sie dort
runterlädt.
Das war so bisher keinem klar und sie
arbeiten auf Markant Seite an einem
dedizierten Endpunkt für den Download.
Sie haben aber jetzt von Wochen
gesprochen,
bis der wirklich verfügbar ist.
Jetzt muss man sich entscheiden,
geht man auf den quasi aktuellen Prozess,
der dann in sechs Wochen eher der
Legacy-Prozess ist.
Oder passt es vielleicht vom Zeitablauf
her, dass man dann,
Mhm.
sobald dieser Download-Endpunkt bei
Markant zur Verfügung steht,
ihn dann auch initial anbindet?
das muss,
das muss man jetzt noch entscheiden,
muss man auch einmal noch mal bewerten,
was das jetzt bedeutet fürs Projekt,
aber die Info gab es jetzt gestern,
hatte ich so vorher noch nicht gehört,
jetzt bin ich nicht von Anfang an im
Projekt,
aber er hatte jetzt auch nicht rausgehört,
dass das irgendwem bewusst war. Ja,
Du kannst ja über die Bestands Download
Funktion wahrscheinlich runter, oder?
Mach dir noch einfacher.
Gesagt, sag noch mal.
Dann kommt es ja über die Bestands
Download Funktion von Cloud Verlock mit
runter macht es ja noch einfacher.
So sollte man meinen,
man müsste jetzt dann aber auf Cloud for
Lock natürlich schauen, für welche G.L.M.
s lad ich die Dinger denn runter,
weil die anders,
die die sind anders geflaggt,
also die sind jetzt einfach nicht in,
die sind nicht im gleichen Bucket
Yeah, yeah.
irgendwie drin, im gleichen Ding. Ja,
das muss,
Yep.
das muss man sich jetzt halt einmal
anschauen, gerade hat man die A.P.I.
Doku sich angeguckt und dachte so, hä,
wo ist denn hier der
Download für den Proof of Delivery. Ja,
von daher das vielleicht noch als
Mhm.
Ergänzung. Klar,
Zielbild ist aber exakt das, was es hier,
was, was hier dargestellt ist.
Das mal kurz als Ergänzung von gestern.
Mhm, OK, OK, OK.
Ja,
Verstanden.
Ja, muss man jetzt halt auflösen. Logisch,
im Ende uns interessiert es ja nicht,
Ja.
welche Plattform es jetzt war. Hauptsache,
es ist erfolgreich ausgeliefert und
Ja.
downgeloadet.
Aber diesen logischen Rückschluss muss
Mhm.
man einmal kurz durchdenken.
Yep, OK.
Genau, gut.
Who?
So.
Hatten wir sonst noch was, Martin?
Aber wir hatten noch das Thema,
aber ich weiß nicht,
ob es jetzt zu weit geht. Hier T&
A-Shipments,
Ah.
da hast du jetzt gleich eine Session mit
Joachim. Ja,
das Thema ist dann doch wieder ja.
Mhm.
Was umfangreicher als als man man denkt,
wenn man es von der Business Seite sich
Ja.
anguckt.
Yep.
Aber ich weiß nicht,
ob die Zeit jetzt reicht,
das noch kurz anzuschneiden. Matthias,
musst du sagen,
Ich muss leider weiter. Also,
wir geben einen anderen Termin dafür, ne?
Ist glaub ich zu viel. Ja,
ich hab da auch selber zu wenig Klarheit.
wenn du da gerade mitschlägst.
Ja, ja.
Ich würd gern einmal von Joachim hören,
was da schon da ist.
Mhm.
Ja, gut.
Gut, finde ich cool. Ja, passt.
Alles klar.
Perfect.
Gut, dann.
Dann, Christian,
vielen Dank und wir geben den Update
Danke euch.
später, ne?
Danke. Ciao, ciao.